# Специфичность

**Мы имеем:** ~~`!important`~~

---

Специфичность — это важное понятие в CSS, определяющее, какие стили будут применены к элементам в случае конфликта между разными CSS-правилами. Это влияет на то, как браузер интерпретирует стили и какие из них имеют приоритет. Давайте рассмотрим основные аспекты специфичности в CSS.

## Как Считается Специфичность

Специфичность селектора можно представить в виде трех чисел: A.B.C. Где:

- A — количество селекторов по идентификатору;
- B — количество селекторов по классу, атрибуту и псевдоклассам;
- C — количество селекторов по тегу и псевдоэлементам.

Специфичность вычисляется путем увеличения чисел A, B и C в зависимости от типов селекторов в правиле. Примеры:

- Селектор `#some`: A=1, B=0, C=0. Специфичность: 1.0.0.
- Селектор `.class`: A=0, B=1, C=0. Специфичность: 0.1.0.
- Селектор `section` `h1`: A=0, B=0, C=2. Специфичность: 0.0.2.

## Комбинированные Селекторы

Для комбинированных селекторов, специфичность суммируется. Примеры:

- `div` `#some`: A=1, B=0, C=1. Специфичность: 1.0.1.
- `#block` `section` `>` `.list` `a`: A=1, B=1, C=2. Специфичность: 1.1.2.

## Влияние Свойства "style"

Свойства, определенные в атрибуте `style` элемента в HTML, имеют самую высокую специфичность. Они переопределяют стили, определенные во внешних CSS-файлах или внутри тега `<style>`. Специфичность `style` можно представить как 1.0.0.0.

## Hacks

### !important

Боятся использовать под страхом смерти, но если использовать то использовать с комментарием:

```
// HACK: 
```

### &#{&} selector {}

Если нарастить класс им самим же то он увеличит специфичность без специфичных хаков. Пользоваться осторожно