# Грязные функции

Грязные функции - это функции, которые выполняют не только свою основную задачу, но и множество других действий. Они способны изменять значения глобальных переменных, вызывать побочные эффекты и, в конечном счете, их поведение может быть непредсказуемым. Такое поведение может вызывать серьезные проблемы, особенно в долгосрочной перспективе и в больших проектах.

## Чистые функции

Чистые функции - настоящие герои программирования! Они принимают аргументы, выполняют свою задачу и возвращают результат, не оказывая влияния на глобальные состояния. Такие функции легко поддаются тестированию и их поведение всегда предсказуемо.

### Пример чистой функции:

```js
function add(a, b) {
 return a + b; 
}
```

Эта функция всегда будет возвращать одинаковый результат для одних и тех же аргументов. Она не зависит от внешних состояний и не оставляет за собой никаких побочных эффектов.

### **Важно отметить:**

Если функция получая одни и те же входные значения и выдавая одинаковый результат. Перед вами чистейшеая функция. Грязные функции получили своё название именно потому что: они зависят от внешних состояний (таких как изменяемые глобальные переменные) и выполняют разнообразные побочные эффекты.

## Примеры грязной функции:

**Знай своего врага в лицо!**

### Пример обычной грязной функции

```js
let totalScore = 0;

function addToScore(points) {
 totalScore += points;
 console.log(`Текущий счёт: ${totalScore}`);
}
```

В данном примере функция `addToScore` изменяет глобальную переменную `totalScore` и выводит информацию в консоль. Это делает её грязной функцией.

### Пример грязной функции с побочным эффектом:

```js
let userLoggedIn = false;

function login() {
 userLoggedIn = true;
 console.log('Пользователь вошёл в систему.');
}
```

Здесь функция `login` изменяет глобальную переменную `userLoggedIn` и выводит сообщение о входе пользователя в систему.

### Пример грязной функции с непредсказуемым поведением:

```js
let multiplier = 2;

function multiply(number) {
 return number * multiplier;
}
```

В этом примере функция `multiply` зависит от глобальной переменной `multiplier`. Если значение `multiplier` изменится где-то в коде, то поведение функции `multiply` также изменится, что делает её поведение непредсказуемым.

## Почему стоит не использовать грязные функции?

Использование чистых функций - это хорошая практика, которая упрощает отладку, тестирование и поддержание кода. Код с такими функциями более понятен, его легче модифицировать и работать с ним. Кроме того, чистые функции могут быть безопасно переиспользованы в различных частях программы.

### **Важно помнить:**

Иногда невозможно обойтись без грязных функций, особенно при работе с внешними ресурсами. Однако стоит стараться минимизировать их использование и контролировать воздействие на код.